So I have to tell you, that you might be the highest of highest,
Alors je dois vous dire, que vous pouvez être le plus grand des plus grands,
first thing [that] you have to give Me today is that in your talk,
la première chose [que] vous devez Me donner aujourd'hui est que dans vos paroles,
in your behaviour, in your heart, you will reside one with Love.
dans votre comportement, dans votre cœur, vous ne fassiez qu'un avec l'Amour.
And the second thing I want to ask is that you should be peaceful people.
Et la deuxième chose que Je veux demander, c'est que vous soyez des personnes pacifiques.
Try to have peace with yourself. Don’t fight with yourself.
Essayez d'être en paix avec vous-même. Ne vous battez pas avec vous-même.
That peace should not be lost at any cost,
Cette paix ne doit pas être perdue à aucun prix,
and should not be also expressed outside in a way, like I sometimes.
et ne doit pas s'exprimer à l'extérieur d'une certaine manière, comme moi parfois.
My peace itself becomes terrible.
Ma paix elle-même devient terrible.
But you don’t have that kind of a possibility, so you just don’t do it.
Mais vous n'avez pas ce genre de possibilité, alors vous ne le faites pas.
You just don’t do it, never do it that way.
Simplement ne le faites pas, ne le faites jamais de cette façon.
Try to be extremely peaceful, try to make your forehead relaxed.
Essayez d'être extrêmement paisible, essayez de détendre votre front.
Try to trust yourself, open your Agnya, open your Ekadasha
Essayez d'avoir confiance en vous. Ouvrez votre Agnya, ouvrez votre Ekadasha
and your Sahasrara, and your heart will open. Once your Sahasrara is open,
et votre Sahasrara, et votre cœur s'ouvrira. Une fois que votre Sahasrara est ouvert,
your heart will open automatically, so you will have a peaceful life.
votre cœur s'ouvrira automatiquement, et vous aurez une vie de paix.
So today I am asking for two things from you.
Donc aujourd'hui, je vous demande deux choses.
It's a funny thing that a Mother has to ask for a gift.
C'est une chose étrange qu'une mère doive demander un cadeau.
And the gift you have to give - first one - is that you should be peaceful people.
Et le cadeau que vous devez donner - le premier – c’est d’être des personnes pacifiques.
You should express peacefulness through your own character, talking.
Vous devez exprimer la paix à travers votre propre caractère, en vous exprimant.
Let everybody live peacefully within themselves and give peace to others,
Que chacun vive en paix à l'intérieur de lui-même et qu'il donne la paix aux autres,
so that this peace will become a nucleus for the peace of the world.
afin que cette paix devienne un noyau pour la paix du monde.
So your great task today is to establish a great source of peaceful people.
Votre grande tâche aujourd'hui est donc d'établir une grande source de personnes pacifiques.
We are so many Sahaja Yogis here.
Nous avons tant de Sahaja Yogis ici.
You are sitting in complete peace and happiness and joy,
Vous êtes assis dans une paix, un bonheur et une joie totale,
you don't know, you are emitting all that peace, channelizing it and doing it.
vous ne savez pas que vous émettez toute cette paix,
Now for us today to decide first of all in our hearts
Aujourd'hui, nous devons d'abord décider dans notre cœur
that we’ll take to peaceful methods.
que nous adopterons des méthodes pacifiques,
When we are travelling, we’ll be taking to peaceful methods.
que lorsque nous sommes en difficulté, nous adopterons des méthodes pacifiques.
Anybody who is trying to provoke you or trying to create a problem
Quiconque essaie de vous provoquer ou de vous créer un problème
or divide you on any issue whatsoever, run away from that person as fast as possible.
ou de vous diviser sur quelque sujet que ce soit, fuyez cette personne aussi vite que possible.
Anybody who talks of peace, the peace-makers, stick on to that person,
Celui qui parle de paix, le faiseur de paix, accrochez-vous à cette personne,
then only you will understand that you are also getting peace.
alors seulement vous comprendrez que vous obtenez aussi la paix.
Here you have come to get peace, not to create problems,
Vous, ici, vous êtes venus pour trouver la paix, pas pour créer des problèmes
or to listen to your problems, but to get to peace.
ou pour entendre vos problèmes, mais pour trouver la paix.
Peace is a nature or is the quality of your Spirit.
La paix est la nature ou la qualité de votre esprit.
So, once you jump onto your peace somehow
Donc, une fois que vous plongez dans la paix, d'une manière ou d'une autre,
what happens that you go beyond the cause and the effect.
vous allez au-delà de la cause et de l'effet.
You are beyond the cause and the effect.
Vous êtes au-delà de la cause et de l'effet.
So the cause disappears and the effect also disappears.
Ainsi, la cause disparaît et l'effet disparaît également.
So today we all have come here to worship the peace, the within and the without.
Donc aujourd'hui, nous sommes tous venus ici pour vénérer la paix, à l'intérieur et à l'extérieur.
Let is be peaceful.
Soyons en paix à l'intérieur de nous.
So you have your love, which is pure, without any lust or greed.
Vous avez donc votre amour, pur, sans aucune convoitise ni avidité.
You love others only because you are in love.
Vous aimez les autres uniquement parce que vous êtes dans l'amour.
And then, secondly, you are blessed with peace,
Et puis, deuxièmement, vous êtes béni par la paix,
you are absolutely at peace with yourself.
vous êtes absolument en paix en vous-même.
And you will be amazed, with peace, wisdom will come to you.
Et vous serez étonné - avec la paix, la sagesse viendra en vous.
You will be regarded as the wisest man, wisest woman,
Vous serez considéré comme l'homme le plus sage, la femme la plus sage,
because you are at peace with yourself.
parce que vous êtes en paix avec vous-même.
Only in peace you can discover the Truth,
La paix est le seul moyen de découvrir la vérité,
you can discover every solution that you want to.
toutes les solutions que vous souhaitez.
You become  very wise and sensible person, outstandingly great than others.
Vous devenez une personne très sage et sensée - exceptionnellement grande par rapport aux autres.
You are not like common, general, people.
Vous n'êtes pas des gens communs, ordinaires.
When we say it’s a Vishwa Dharma,
Lorsque nous parlons de Vishwa Dharma,
it’s a Universal Religion we belong to,
d'une religion universelle à laquelle nous appartenons,
first and foremost thing, the essence of that, is peace.
la première chose, l'essence même de cette religion, est la paix.
The peace has to be within, to begin with. You have to be peaceful within yourself.
La paix doit être intérieure, pour commencer. Vous devez être en paix en vous-même.
If you are not peaceful, if you are playing tricks with your ego,
Si vous n'êtes pas en paix, si vous utilisez votre ego,
if you are just satisfying yourself saying that you are peaceful, you are sadly mistaken.
si vous vous satisfaites simplement en disant que vous êtes en paix, vous faites une grave erreur.
Peace is to be enjoyed within yourself.
Vous devez apprécier la paix en vous-même.
It is to be felt within yourself.
Elle doit être ressentie en vous.
So do not give wrong satisfactions to yourself,
Alors ne vous donnez pas de fausses satisfactions,
do not give false notions to yourself. Don’t cheat yourself.
ne vous donnez pas des idées fausses. Ne vous mentez pas à vous-même.
Peace has to be felt within yourself,
La paix doit être ressentie en vous,
and if you are not feeling that, you shouldn’t come and ask me,
et si vous ne la ressentez pas, vous ne devriez pas venir me demander :
“Mother, why I am not feeling it.”
"Mère, pourquoi ne puis-je la ressentir ?".
Because I am not going to tell you that something [is] wrong with you.
Parce que je ne vais pas vous dire ce qui ne va pas chez vous.
You have to work it out that you should feel peaceful within yourself.
Vous devez travailler pour vous sentir en paix à l'intérieur de vous-même.
It is not that if you have too much of silence outside, you feel peaceful.
Ce n'est pas si le silence est trop grand à l'extérieur que vous vous sentez en paix.
The peace has to be within yourself.
La paix doit être en vous.
You have it. Your Spirit is absolutely peaceful
Vous l'avez. Votre esprit est absolument paisible :
Avyagra, without restlessness. There is no restlessness in your Spirit.
Avyagra, sans agitation. Il n'y a pas d'agitation dans votre esprit.
Absolutely peaceful and steady.
Il est absolument paisible et stable.
It is for you to feel it. It is not for anybody else to certify you.
C'est à vous de le ressentir. Ce n'est pas à quelqu'un d'autre de vous le certifier.
This is one thing.
C'est une chose.
Secondly, when I am telling you something, you think I am not telling you.
Ensuite, quand je vous parle, vous croyez que ce n'est pas à vous que je parle.
It doesn’t register in your brain.
Ce n'est pas enregistré dans votre cerveau.
You think I am telling it to X, Y, Z but not to you. You are not in it.
Vous pensez que je le dis à X, Y, Z mais pas à vous. Vous ne participez pas au processus.
That’s another sign [that] there is no peace.
C'est un autre signe [qu'] il n'y a pas de paix.
Because there is no peace, there is no registration.
Parce qu'il n'y a pas de paix, il n'y a pas de mémorisation.
Whatever goes into your head, that is going to work out.
Tout ce qui entre dans votre tête, c'est ce qui va se passer.
But what I find [is] that people [who] have concave personalities,
Mais ce que je constate, c'est que les personnes qui ont une personnalité concave
then they receive it.
le reçoivent.
Those who have convex personalities, do not register anything .
Ceux qui ont une personnalité convexe n'enregistrent rien.
The registration is so poor that, whatever I say
La mémorisation est si faible que tout ce que je dis
doesn’t have any effect on them. Otherwise, whatever I say is a mantra.
n'a aucun effet sur eux. Sinon, tout ce que je dis est un mantra.
It should have direct effect on you,
Il devrait avoir un effet direct sur vous,
and you should feel that effect, that penetration within you.
et vous devriez sentir cet effet, cette pénétration en vous.
But as if it is for somebody else, as if it is not for you.
Mais c'est comme si c'était pour quelqu'un d'autre, comme si ce n'était pas pour vous.
This shows there is no peace within you.
Cela montre qu'il n'y a pas de paix en vous.
Only the peace within can register whatever is auspicious,
Seule la paix intérieure peut enregistrer ce qui est auspicieux,
whatever is nourishing for your growth.
ce qui nourrit votre croissance.
So try to make peace with yourself. Do not fight with yourself,
Essayez donc de faire la paix avec vous-même. Ne vous disputez pas avec vous-même :
“Why should I do it?”, “I am so bad!”, “I should not have done it!”.
"Pourquoi faire cela ?", "Je suis si mauvais !", "Je n'aurais pas dû !".
All these we should not do.
- tout cela, nous ne devrions pas le faire.
Try not to fight with yourself, first of all.
Essayez de ne pas vous battre avec vous-même, pour commencer.
Then you fight with me, “Why am I like this? Why should it be like this with me?
Ensuite, vous vous battez avec moi :
Why is it I catch? Why. . . .?.”
Pourquoi est-ce que je bloque ? Pourquoi. . . . ?."
How am I to answer such a question? It is very aggressive.
Comment puis-je répondre à cela ? C'est très agressif.
I think it is very aggressive attitude of many Sahaja Yogis
C'est très agressif de la part de nombreux Sahaja Yogis
to come and ask me such a question, “Why…?”
de venir me poser une telle question, "Pourquoi... ?".
Because I can’t tell you what is wrong with you because it is not in my culture.
Je ne peux pas vous dire ce qui ne va pas chez vous parce que ce n'est pas dans ma culture.
You should find yourself what is wrong with you.
Vous devez trouver vous-même ce qui ne va pas chez vous.
But it’s not “what’s wrong with you” is the problem. What is right with you is the attitude.
Mais ce n'est pas "ce qui ne va pas chez vous" qui est le problème.
Whatever is right with you, put your foot on that,
Quoi que ce soit qui soit bien avec vous, mettez votre pied là-dessus,
establish yourself on that point. And then develop yourself higher.
établissez-vous sur ce point. Et ensuite, développez-vous davantage.
Peace is the keynote, as I said, for universal growth of this Religion.
La paix est la mot-clé, comme je l'ai dit, pour la croissance universelle de cette religion.
Out of peace comes the joy, light of joy, happiness.
De la paix naît la joie, la lumière de la joie, le bonheur.
I wish peace for the whole world, for the whole nations,
Je souhaite la paix pour le monde entier, pour toutes les nations,
to understand to give up all the strives,
pour qu'elles comprennent qu'elles doivent abandonner tous les combats,
all the false battles, for money and for power,
toutes les fausses batailles, pour l'argent et le pouvoir,
all wrong ideas that they are different from each other,
toutes les idées fausses sur le fait qu'elles sont différentes les unes des autres,
and come under the banner of Sahaja Yoga
et venir sous la bannière de Sahaja Yoga
and enter into the Kingdom of God,
et entrer dans le Royaume de Dieu,
where they are invited with all respect and love.
où elles sont invitées avec tout le respect et l'amour.
I wish peace to all of them, to all the countries,
Je souhaite la paix à tous, à tous les pays,
all the human beings, in their families, in their hearts, with their children.
à tous les êtres humains, dans leurs familles, dans leurs cœurs, avec leurs enfants.
With all of them, let there be peace, let their heart emit peace,
Avec eux tous, que la paix règne, que leur cœur émette la paix,
their tongues speak with peace, their eyes see nothing but peace.
que leur langue parle en paix, que leurs yeux ne voient que la paix.
All this has to change, tremendous change has to take place,
Tout cela doit changer, un changement énorme doit avoir lieu,
the whole universe has to take a different turn.
l'univers entier doit prendre une tournure différente.
All that is hatred, hateful, ugly, has to vanish,
Tout ce qui est haine, détestation, laideur, doit disparaître,
and the peace has to prevail, which is not the peace of the dead
et la paix doit prévaloir. Ce n'est pas la paix des morts
but peace of the living, that has to come, of the wise.
mais la paix des vivants qui doit venir, celle des sages.
I bless all of you to be the channels of that peace,
Je vous bénis tous pour que vous soyez les canaux de cette paix,
to be beautiful channels of that peace, to be glorious channels of that peace,
pour que vous soyez de beaux canaux de cette paix,
to be great children of your Mother, who is so proud of you.
pour que vous soyez de grands enfants de votre Mère, qui est si fière de vous.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse.